# 25　これは明日会議で使う資料です
## 语法
1. 动词简体/动词简体小句 + 名词

    修饰名词, 迅速分辨修饰词

        これは　明日会議で使う　資料です
        あれは　森さんが今夜泊まる　ホテルです
        あれは　倒産した　会社です
        トビ先生のアイコンは　SZが描いた　絵です
    名词前不用敬体，不加の

        这个作为是森先生刚才坐过的地方
        さっき森さんが座った（不能用座りました）場所
        这是森先生不知道的新闻
        森さんが知らないニュース
2. 动词简体/动词简体小句 + 名词 は　名/形 です

    修饰过的名词作主语，小句中的主语要用が

        小野さんが作る料理は美味しいです
        森さんが買った本はこれです
    日语定语非常长，长得离谱，但英语定语也会特别长，所以这是奴才随主子了

        昨日父がデパートで買った日本製のカメラはとても安かったです
3. 动词简体小句 + 名词 を　に　から　動詞ます

    定语加持的名词也可以用作动作的对象，记住修饰名词的动词主语不用は而用が（同2）

        中国へ転勤した友達に手紙を書きます　给去中国工作的朋友写信
        私が知らない人から手紙が来ました　来了一封我不认识人的信
    形1直接连接名词 形2 + な 　が强调前面，は强调后面

        入口が広いあの建物が私の会社です
        操作が簡単なパソコンが欲しいです
## 表达及词语详解
1. ～のところ

    xx那里

        あの窓のところにいる人は誰ですか
        李さん、すぐ課長のところへ行ってください
2. あれ

    指人，不礼貌
3. でしたね

    表示确认

        今日の会議は確か三時からでしたね
4. 大きな

    只能用于修饰名词，不能用作XXは大きなです
5. この辺り

    表示某地附近

        この辺りはよく渋滞します
# 26　自転車に二人で乗るのは危ないです
## 语法
1. 动词简体小句 + の　名词化

    作主语，一般用は修饰　のは一起读，不能分开读

        自転車に二人で乗るの　は危ないです
        パソコンで表を作るの　は楽しいです
        一个人看电影很寂寞
        一人で映画を見たの　は寂しいです
    表示主观性的词语要用が のが一起读，不能分开读

        李さんは絵をかくのが好きですね
        はい、色鉛筆でスケッチするのが大好きです
        私は自転車に乗るのが下手です　
        佐藤さんは中華料理を食べるのが好きです
    但是主观性词语在作为话题使用时，又必须用は

        絵をかくのは好きですか
        いいえ、絵をかくのは嫌いです
    作宾语

        手紙を出す　のを忘れました
        森さんが発言する　のを聞きました
        林さんは掃除する　のをやめました
        李さんは小野さんが料理を作るのを手伝います
    ***の <---> こと一般情况下可等价代换***
    
    在用表示 ***语言行为***的动词时必须用こと

        语言行为：知らせる　伝える　話す
        李さんは森さんが休むことを伝えました
    在用表示 ***感知或者直接作用于动作对象身上***的动词必须用の

        感知：見る　聞く
        直接作用对象身上：手伝う　辞める　防ぐ（ふせぐ）
        李さんは森さんが車から降りる　のを見ました
        李さんは森さんが荷物を運ぶ　のを手伝いました
## 表达及词语详解
        